# 如何定义知识Knowledge组件
根据agentUniverse领域组件的设计特性，同其他组件一样，创建一个知识knowledge定义由2部分组成:
* knowledge_xx.yaml
* knowledge_xx.py

其中`knowledge_xx.yaml`包含了Knowledge组件的名称、描述、加载方式、存储方式等重要信息；`knowledge_xx.py`包含了的知识具体定义。理解这一原理后，让我们具体看看该如何创建这两部分内容。

## 创建Knowledge配置 - knowledge_xx.yaml
我们将详细介绍配置中的各组成部分。

### 设置Knowledge的基本属性
* `name`:  知识名称，您可以按照自己的期望设置任何名字
* `description`:  知识描述, 按照您的实际需求填写
* `store`: 知识的存储媒介（比如ChromaStore/RedisStore/FaissStore等）
* `reader`: 代表知识的读取方式（比如FileReader/UrlReader等）
* `ext_info`: 扩展参数

### 设置Knowledge组件元信息
**`metadata` - 组件元信息**
* `type` : 组件类型，'KNOWLEDGE'
* `module`: 知识实体包路径
* `class`: 知识实体类名

### 一个Knowledge定义配置的实际样例
```yaml
name: 'demo_knowledge'
description: 'demo knowledge'
metadata:
  type: 'KNOWLEDGE'
  module: 'sample_standard_app.app.core.knowledge.demo_knowledge'
  class: 'DemoKnowledge'
```

上述是一个实际的Knowledge配置的样例。除了上述介绍的标准配置项。

您可以在我们的样例工程中的`sample_standard_app.app.core.knowledge`路径下更多的knowledge配置yaml样例。

除此之外agentuniverse不限制用户对knowledge yaml配置内容进行扩展，您可以根据自己的要求创建任何自定义配置key,但请注意不要与上述默认的配置关键字重名。

## 创建Knowledge领域行为定义 - knowledge_xx.py

### 创建Knowledge类对象
创建对应的Knowledge类对象并继承agentUniverse框架Knowledge基础类 `Knowledge`;

### 设定Reader模块
Reader模块的作用是做知识的读取，这部分是可选的。

agentUniverse目前内置了如下数据格式的Reader：
* DocxReader
* PdfReader
* PptxReader
* WebPdfReader
* FileReader

其路径位于`agentuniverse.agent.action.knowledge.reader.file`包路径下，Reader模块是支持定制的，您可以自行编写Reader的加载方式。

### 设定Store模块
Store模块的作用负责知识持久化交互，做知识的插入/读取/删除/更新等操作，这部分是可选的。。

agentUniverse目前内置了如下数据格式的Store：
* ChromaStore
* MilvusStore

其路径位于`agentuniverse.agent.action.knowledge.store`包路径下，Store模块是支持定制的，您可以自行编写Store的加载方式。

### 定义query_knowledge方法
该方法负责对应知识的查询，其默认实现为使用Store函数的查询，用户可以根据实际情况进行覆写。

```python
def query_knowledge(self, **kwargs) -> List[Document]:
    """Query the knowledge.

    Query documents from the store and return the results.
    """
    query = Query(**kwargs)
    return self.store.query(query)
```

### 定义insert_knowledge方法
该方法负责对应知识的新增，其默认实现为使用Store函数的插入，用户可以根据实际情况进行覆写。

```python
def insert_knowledge(self, **kwargs) -> None:
    """Insert the knowledge.

    Load data by the reader and insert the documents into the store.
    """
    document_list: List[Document] = self.reader.load_data()
    self.store.insert_documents(document_list, **kwargs)
```

#### 一个实际的Knowledge对象定义样例
```python
from agentuniverse.agent.action.knowledge.embedding.openai_embedding import OpenAIEmbedding
from agentuniverse.agent.action.knowledge.knowledge import Knowledge
from agentuniverse.agent.action.knowledge.reader.file.web_pdf_reader import WebPdfReader
from agentuniverse.agent.action.knowledge.store.chroma_store import ChromaStore
from agentuniverse.agent.action.knowledge.store.document import Document
from langchain.text_splitter import TokenTextSplitter

SPLITTER = TokenTextSplitter(chunk_size=800, chunk_overlap=100)


class DemoKnowledge(Knowledge):
    """The demo knowledge."""

    def __init__(self, **kwargs):
        """The __init__ method.

        Some parameters, such as name and description,
        are injected into this class by the demo_knowledge.yaml configuration.


        Args:
            name (str): Name of the knowledge.

            description (str): Description of the knowledge.

            store (Store): Store of the knowledge, store class is used to store knowledge
            and provide retrieval capabilities, such as ChromaDB store or Redis Store,
            demo knowledge uses ChromaDB as the knowledge storage.

            reader (Reader): Reader is used to load data,
            the demo knowledge uses WebPdfReader to load pdf files from web.
        """
        super().__init__(**kwargs)
        self.store = ChromaStore(collection_name="chroma_store", embedding_model=OpenAIEmbedding(
            embedding_model_name='text-embedding-3-small'), dimensions=1056)
        self.reader = WebPdfReader()
        # initialize the knowledge
        # self.insert_knowledge()

    def insert_knowledge(self, **kwargs) -> None:
        """Insert the knowledge into the knowledge store.

        Step1: Load data from the web using WebPdfReader.
        Step2: Split the data into chunks using TokenTextSplitter().
        Step3: Insert the data into the ChromaStore.

        Note:
            To avoid that the token in the embedding process exceeds the limit, the document needs to be split.
        """
        doc_list = self.reader.load_data('https://www.sfu.ca/~poitras/BUFFET.pdf')
        lc_doc_list = SPLITTER.split_documents(Document.as_langchain_list(doc_list))
        self.store.insert_documents(Document.from_langchain_list(lc_doc_list))
```

## 关注您定义的Knowledge所在的包路径
通过上面的Knowledge配置与定义，您已经掌握了知识创建的所有步骤；接下去我们将使用这些Knowledge，在使用前请关注创建的Knowledge是否在正确的包扫描路径内。

在agentUniverse项目的config.toml中需要配置Knowledge配置对应的package, 请再次确认您创建的文件所在的包路径是否在`CORE_PACKAGE`中`knowledge`路径或其子路径下。

以示例工程中的配置为例，如下：
```yaml
[CORE_PACKAGE]
# Scan and register knowledge components for all paths under this list, with priority over the default.
knowledge = ['sample_standard_app.app.core.knowledge']
```

# 如何使用知识Knowledge组件
## 在Agent中配置使用
您可以根据[智能体创建与使用](2_2_1_智能体创建与使用.md)中的内容在agent的action下的knowledge中设置您创建的任意知识。

## 使用Knowledge管理器
通过Knowledge管理器中的`.get_instance_obj(xx_knowledge_name)` 方法可以获取对应名称的Knowledge实例, 使用`query_knowledge`方法进行调用。

```python
from agentuniverse.agent.action.knowledge.knowledge_manager import KnowledgeManage

knowledge = KnowledgeManager().get_instance_obj(knowledge_name)
knowledge.query_knowledge(**query_input)
```

# 了解更多已有知识Knowledge
框架提供的更多Knowledge示例在`sample_standard_app.app.core.knowledge`包路径下，您可以进一步查看对应的知识。

# 总结
至此您已经掌握了知识Knowledge的定义与使用，赶快去尝试创建与使用知识吧。