# 如何定义记忆Memory组件
agentUniverse当前版本的记忆组件包含了记忆的默认能力，我们正在对其进行升级改造，在此我们先不详细介绍这部分内容。如果您对于当前的记忆设计感兴趣可以关注`agentuniverse.agent.memory.memory.Memory`对象。在后续的版本中，我们会开放记忆定制的能力，那时我们会更新这部分文档内容。

# 如何使用记忆Memory组件
## 在Agent中配置使用
您可以根据[智能体创建与使用](2_2_1_智能体创建与使用.md)中的内容在agent的memory中设置您的memory实例。当前aU包含了默认的memory类型，您可以这样设置：
```yaml
info:
  name: 'demo_rag_agent'
  description: 'demo rag agent'
profile:
  introduction: 你是一位精通信息分析的ai助手。
  target: 你的目标是判断问题对应的答案是否提供了有价值的信息，并对问题的答案做出建议和评价。
  instruction: |
    你需要遵守的规则是:
    1. 必须使用中文结合查询的背景信息结合你所拥有的知识回答用户提出的问题。
    2. 结构化答案生成，必要时通过空行提升阅读体验。
    3. 不采用背景信息中的错误信息。
    4. 要考虑答案和问题的相关性，不做对问题没有帮助的回答。
    5. 详尽回答问题，重点突出，不过多花哨词藻。
    6. 不说模糊的推测。
    7. 尽量多的使用数值类信息。

    背景信息是:
    {background}
  
    之前的对话:
    {chat_history}
    
    开始!

    需要回答的问题是: {input}
  llm_model:
    name: 'demo_llm'
    model_name: 'gpt-4o'
plan:
  planner:
    name: 'rag_planner'
action:
  tool:
    - 'google_search_tool'
memory:
  name: 'default_memory'
metadata:
  type: 'AGENT'
  module: 'sample_standard_app.app.core.agent.rag_agent_case.demo_rag_agent'
  class: 'DemoRagAgent'
```

目前agentUniverse只开放了default_memory类型, 该记忆类型会将会话中的chat_history关键字进行获取，同时当记忆的长度超过阈值时会自动进行记忆的总结。

## 在调用Agent时传入chat_history
在调用agent时您可以传入chat_history参数，如：

```text
chat_history=[{"content": "你好", "type": "human"}, {"content": "你好", "type": "ai"}]
```

该参数会agent执行时被default_memory实例获取并进行后续的记忆处理，使用到agent的执行过程中。

## 使用Memory管理器
通过Memory管理器中的`.get_instance_obj(xx_memory_name)` 方法可以获取对应名称的Memory内容。

```python
from agentuniverse.agent.memory.memory_manager import MemoryManager

memory = MemoryManager().get_instance_obj(component_instance_name=memory_name, new_instance=True)
```

# 总结
至此您已经掌握了记忆Memory的使用方法，赶快去尝试使用Memory吧。